HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ
BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG
VIỆN KINH TẾ BƯU ĐIỆN
ĐỀ THI CUỐI KỲ
HỌC PHẦN: KN TẠO LẬP VĂN BẢN TIẾNG VIỆT
HỆ ĐẠI HỌC: CHÍNH QUY
ĐỀ BÀI
1. Nội dung (100 điểm): Nhóm sinh viên tìm hiểu và vận dụng các kỹ năng để thực hành
soạn thảo văn bản hành chính và hồ sơ ứng tuyển dựa trên các tình huống mà nhóm tự
giả định.
2. Các yêu cầu/nhiệm vụ cần thực hiện:
2.1. Hệ thống lý thuyết [CLO1] - 30 điểm
Câu 1: Trình bày các thành phần thể thức chính của văn bản hành chính được quy
định tại Nghị định 30/2020/NĐ-CP.
Câu 2: Mô tả ngắn gọn các yêu cầu về nội dung và hình thức của một bản CV ứng
tuyển và những lưu ý khi soạn thảo email ứng tuyển.
2.2. Thực hành soạn thảo văn bản hành chính, hồ sơ ứng tuyển [CLO2] - 50 điểm
Nhiệm vụ 1: Nhóm hãy giả định một tình huống thực tế liên quan đến hoạt động
học tập, nghiên cứu tại Học viện hay một sự kiện, nhiệm vụ sắp diễn ra tại một cơ quan
tổ chức, doanh nghiệp ẩn danh (ví dụ: Tổ chức một buổi hội thảo, triển khai dự án nghiên
cứu hoặc đề xuất mua sắm trang thiết bị...).
Trên cùng một tình huống đó, nhóm hãy soạn thảo bộ 03 văn bản sau đây, yêu cầu
có đầy đủ các thành phần thể thức chính, bám sát các quy định về thể thức và kỹ thuật
trình bày tại Nghị định 30/2020/NĐ-CP.
- Tờ trình: Xin kinh phí thực hiện, phê duyệt kế hoạch, đề xuất phương án, …
- Công văn: Gửi một đơn vị đối tác để mời tham gia, hợp tác, hỗ trợ thực hiện, ..
- Thông báo: Đến các cá nhân/đơn vị liên quan để phổ biến kế hoạch triển khai.
Nhiệm vụ 2: Nhóm chọn một vị trí công việc đúng với chuyên ngành đang theo
học của một thành viên (ví dụ: Kỹ sư lập trình, Chuyên viên Marketing, Kế toán viên,
Biên tập viên...), hãy soạn một bản CV cá nhân bằng tiếng Việt có độ dài từ 1 - 2 trang
A4, yêu cầu có đủ các thành phần chính của một CV.
Nhiệm vụ 3: Với bản CV đã chuẩn bị ở trên, nhóm hãy soạn một thư ứng tuyển
khoảng 250 - 300 chữ gửi nhà tuyển dụng và soạn thảo nội dung email để gửi hồ sơ (bao
gồm CV và thư ứng tuyển). Yêu cầu tiêu đề email chuẩn cấu trúc; Lời chào và lời kết phù
hợp; Cách đặt tên các file đính kèm khoa học (ví dụ: CV_HoTen_ViTri.pdf).
2.3. Thuyết trình và vấn đáp [CLO2] - 10 điểm
• Nhóm sử dụng slide và trình bày các nhiệm vụ đã thực hiện, thời gian 7 phút.
• Trả lời các câu hỏi từ giảng viên về kiến thức và kỹ năng trong học phần liên
quan đến quá trình soạn thảo của nhóm, thời gian 5 phút.
2.4. Viết và nộp báo cáo [CLO2] - 10 điểm
• Báo cáo có độ dài tối đa 20 trang, đã bao gồm slide, trình bày 2 slide 1 trang.
• Cấu trúc: Trang bìa (theo mẫu gửi kèm); mục lục; lời mở đầu; nội dung (chi tiết
các nhiệm vụ trong mục 2.1 và 2.2); kết luận; tài liệu tham khảo (nếu có).
• Trình bày: Rõ ràng, khoa học, đánh số trang và thống nhất định dạng.
• Thời gian thực hiện: 10 ngày (từ ngày…/5/2026 đến ngày …/5/2026)
• Nộp bài:
- Bản cứng: 03 quyển nộp tại phòng thi
- Bản mềm: Định dạng file word được chuyển sang pdf và nộp cả 2 file, đặt tên
file: BCK_SKD1103_(số lớp)_(số nhóm).
Lớp trưởng tổng hợp file, đặt tên thư mục: BCK_SKD1103_(số lớp) và gửi link Drive
cho giảng viên (maitt@ptit.edu.vn)
• Bài làm sao chép ý tưởng hoặc giống nhóm khác sẽ bị 0 điểm.
Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2026
PHỤ TRÁCH BỘ MÔN DUYỆT
TS. Từ Thảo Hương Giang
GIẢNG VIÊN RA ĐỀ
ThS. Trần Thanh Mai
